所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
在长沙夏天也不舒服
zài cháng shā xià tiān yě bù shū fú
冬天也不舒服很难
dōng tiān yě bù shū fú hěn nán
他听不懂我
tā tīng bù dǒng wǒ
我听不懂他
wǒ tīng bù dǒng tā
可是我很饿
kě shì wǒ hěn è
我很饿我要吃东西
wǒ hěn è wǒ yào chī dōng xī
然后我就学我旁边的人说话
rán hòu wǒ jiù xué wǒ páng biān de rén shuō huà
大家好这里是XiaoguaChinese
dà jiā hǎo zhè lǐ shì XiaoguaChinese
我是蔚萱
wǒ shì wèi xuān
我是Sarina萨萨
wǒ shì Sarina sà sà
你们好
nǐ men hǎo
萨萨我们今天要聊什么
sà sà wǒ men jīn tiān yào liáo shén me
今天我想和蔚萱聊一聊城市
jīn tiān wǒ xiǎng hé wèi xuān liáo yì liáo chéng shì
萨萨去过很多城市对不对
sà sà qù guò hěn duō chéng shì duì bú duì
对
duì
我去过很多不一样的城市
wǒ qù guò hěn duō bù yí yàng de chéng shì
我在北京住了四年
wǒ zài běi jīng zhù le sì nián
五年
wǔ nián
我现在在长沙
wǒ xiàn zài zài cháng shā
蔚萱知道长沙在哪里吗
wèi xuān zhī dào cháng shā zài nǎ lǐ ma
我知道长沙在中国的南边
wǒ zhī dào cháng shā zài zhōng guó de nán biān
对在南边
duì zài nán biān
我和蔚萱的老家一样
wǒ hé wèi xuān de lǎo jiā yí yàng
都是在内蒙古
dōu shì zài nèi měng gǔ
对
duì
所以我也去过内蒙古很多的城市
suǒ yǐ wǒ yě qù guò nèi měng gǔ hěn duō de chéng shì
蔚萱呢你去过很多城市吗
wèi xuān ne nǐ qù guò hěn duō chéng shì ma
中国的城市有北京上海
zhōng guó de chéng shì yǒu běi jīng shàng hǎi
西安成都重庆
xī ān chéng dū chóng qìng
很多
hěn duō
差不多有10多个城市
chà bù duō yǒu 10 duō gè chéng shì
你是去旅游吗
nǐ shì qù lǚ yóu ma
对
duì
有旅游然后也有别的原因
yǒu lǚ yóu rán hòu yě yǒu bié de yuán yīn
然后也去过国外的城市
rán hòu yě qù guò guó wài de chéng shì
比如我去过非洲
bǐ rú wǒ qù guò fēi zhōu
也去过阿根廷
yě qù guò ā gēn tíng
萨萨也去过国外对不对
sà sà yě qù guò guó wài duì bú duì
对我去过韩国
duì wǒ qù guò hán guó
那萨萨
nà sà sà
为什么你会离开原来的城市
wèi shén me nǐ huì lí kāi yuán lái de chéng shì
为什么会离开内蒙古
wèi shén me huì lí kāi nèi měng gǔ
我是因为上大学的时候
wǒ shì yīn wèi shàng dà xué de shí hou
我考到了四川成都的大学
wǒ kǎo dào le sì chuān chéng dū de dà xué
所以我离开内蒙古
suǒ yǐ wǒ lí kāi nèi měng gǔ
去成都上大学
qù chéng dū shàng dà xué
你去成都上大学
nǐ qù chéng dū shàng dà xué
对
duì
成都什么大学
chéng dū shén me dà xué
四川师范大学
sì chuān shī fàn dà xué
老师的大学
lǎo shī de dà xué
太好了
tài hǎo le
那我和你很像
nà wǒ hé nǐ hěn xiàng
我第一次离开内蒙古也是因为上学
wǒ dì yī cì lí kāi nèi měng gǔ yě shì yīn wèi shàng xué
你在哪里上大学
nǐ zài nǎ lǐ shàng dà xué
你猜
nǐ cāi
一个离成都很近的
yí gè lí chéng dū hěn jìn de
很近的城市
hěn jìn de chéng shì
重庆吗
chóng qìng ma
真的吗
zhēn de ma
那我们真的很近
nà wǒ men zhēn de hěn jìn
对
duì
我去重庆上大学那个是第一次
wǒ qù chóng qìng shàng dà xué nà gè shì dì yī cì
我离我的家
wǒ lí wǒ de jiā
我的老家
wǒ de lǎo jiā
很远很远
hěn yuǎn hěn yuǎn
对
duì
我记得那个时候没有高铁
wǒ jì de nà gè shí hòu méi yǒu gāo tiě
对
duì
我去成都上学要坐45个小时的火车
wǒ qù chéng dū shàng xué yào zuò 45 gè xiǎo shí de huǒ chē
我和你应该是一样的火车
wǒ hé nǐ yīng gāi shì yí yàng de huǒ chē
可能先到成都再到重庆对吗
kě néng xiān dào chéng dū zài dào chóng qìng duì ma
对然后我从成都去重庆要坐动车
duì rán hòu wǒ cóng chéng dū qù chóng qìng yào zuò dòng chē
就是比火车快一点的火车
jiù shì bǐ huǒ chē kuài yī diǎn de huǒ chē
然后可能要坐两个小时
rán hòu kě néng yào zuò liǎng gè xiǎo shí
最后我到了重庆
zuì hòu wǒ dào le chóng qìng
好吧
hǎo ba
那蔚萱你现在还在重庆吗
nà wèi xuān nǐ xiàn zài hái zài chóng qìng ma
不我现在不在重庆
bù wǒ xiàn zài bú zài chóng qìng
我现在在威海
wǒ xiàn zài zài wēi hǎi
萨萨你知道威海吗
sà sà nǐ zhī dào wēi hǎi ma
我知道
wǒ zhī dào
威海有大海
wēi hǎi yǒu dà hǎi
对
duì
威海在海边
wēi hǎi zài hǎi biān
它在中国的北边北方
tā zài zhōng guó de běi biān běi fāng
然后东边
rán hòu dōng biān
是中国的大陆
shì zhōng guó de dà lù
最最最最东边的一个城市
zuì zuì zuì zuì dōng biān de yí gè chéng shì
威海离韩国很近
wēi hǎi lí hán guó hěn jìn
对我知道
duì wǒ zhī dào
从威海坐飞机去韩国可能一个多小时
cóng wēi hǎi zuò fēi jī qù hán guó kě néng yí gè duō xiǎo shí
对很快很快
duì hěn kuài hěn kuài
那你喜欢威海吗
nà nǐ xǐ huān wēi hǎi ma
我喜欢我喜欢威海
wǒ xǐ huān wǒ xǐ huān wēi hǎi
萨萨呢
sà sà ne
你现在在哪
nǐ xiàn zài zài nǎ
我在长沙
wǒ zài cháng shā
你在长沙
nǐ zài cháng shā
为什么为什么你去长沙
wèi shén me wèi shén me nǐ qù cháng shā
因为我的老公
yīn wèi wǒ de lǎo gōng
他是湖南人
tā shì hú nán rén
但是我和我的老公不是在长沙认识的
dàn shì wǒ hé wǒ de lǎo gōng bù shì zài cháng shā rèn shí de
我们是在北京认识的
wǒ men shì zài běi jīng rèn shí de
对
duì
我们在北京认识
wǒ men zài běi jīng rèn shí
在北京结婚
zài běi jīng jié hūn
所以你去北京是为了工作
suǒ yǐ nǐ qù běi jīng shì wèi le gōng zuò
对
duì
我在北京有很多工作机会
wǒ zài běi jīng yǒu hěn duō gōng zuò jī huì
所以就住在北京很多年
suǒ yǐ jiù zhù zài běi jīng hěn duō nián
然后你们在北京工作
rán hòu nǐ men zài běi jīng gōng zuò
在北京结婚
zài běi jīng jié hūn
可是现在你们住在长沙
kě shì xiàn zài nǐ men zhù zài cháng shā
对
duì
有意思
yǒu yì si
那萨萨你觉得在长沙
nà sà sà nǐ jué de zài cháng shā
什么对你来说是最难的
shén me duì nǐ lái shuō shì zuì nán de
你最大的挑战是什么
nǐ zuì dà de tiǎo zhàn shì shén me
对
duì
我觉得最难的就是长沙的气候
wǒ jué de zuì nán de jiù shì cháng shā de qì hou
气候就是天气
qì hòu jiù shì tiān qì
天气冷还是热
tiān qì lěng hái shì rè
经常下雨吗
jīng cháng xià yǔ ma
长沙是一个夏天非常热
cháng shā shì yí gè xià tiān fēi cháng rè
冬天非常冷又经常下雨的城市
dōng tiān fēi cháng lěng yòu jīng cháng xià yǔ de chéng shì
在北方不经常下雨
zài běi fāng bù jīng cháng xià yǔ
对对
duì duì
冬天的时候家里很暖和不冷
dōng tiān de shí hòu jiā lǐ hěn nuǎn huo bù lěng
对对对对
duì duì duì duì
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
在长沙夏天也不舒服
zài cháng shā xià tiān yě bù shū fú
冬天也不舒服
dōng tiān yě bù shū fú
很难
hěn nán
那冬天你在长沙很冷怎么办
nà dōng tiān nǐ zài cháng shā hěn lěng zěn me bàn
我可能要穿很厚很大的衣服
wǒ kě néng yào chuān hěn hòu hěn dà de yī fú
湖南人说湖南有一个省服
hú nán rén shuō hú nán yǒu yí gè shěng fú
省服就是这个省他们都会穿的衣服
shěng fú jiù shì zhè gè shěng tā men dōu huì chuān de yī fú
就是一个很大的衣服
jiù shì yí gè hěn dà de yī fú
因为家里太冷了
yīn wèi jiā lǐ tài lěng le
明白
míng bai
那我觉得我的冬天很开心
nà wǒ jué de wǒ de dōng tiān hěn kāi xīn
因为我们有暖气
yīn wèi wǒ men yǒu nuǎn qì
暖气就是可以让家里暖和的机器
nuǎn qì jiù shì kě yǐ ràng jiā lǐ nuǎn huo de jī qì
对不对
duì bù duì
对
duì
就是可能是一个管
jiù shì kě néng shì yí gè guǎn
也有可能是在地上
yě yǒu kě néng shì zài dì shàng
里面有热水
lǐ miàn yǒu rè shuǐ
然后家里面就不冷
rán hòu jiā lǐ miàn jiù bù lěng
家里面是
jiā lǐ miàn shì
很舒服很暖和
hěn shū fú hěn nuǎn huo
家里面比外面更舒服更暖和
jiā lǐ miàn bǐ wài miàn gèng shū fú gèng nuǎn huo
对
duì
我的家里也有
wǒ de jiā lǐ yě yǒu
看到吗这个就是
kàn dào ma zhè gè jiù shì
这个不是空调
zhè gè bú shì kōng tiáo
对这个不是
duì zhè gè bù shì
这个是暖气
zhè gè shì nuǎn qì
可以自己打开
kě yǐ zì jǐ dǎ kāi
那萨萨
nà sà sà
你的冬天应该很舒服
nǐ de dōng tiān yīng gāi hěn shū fú
对不对
duì bú duì
因为不会很冷
yīn wèi bú huì hěn lěng
可能比没有暖气的家好一点
kě néng bǐ méi yǒu nuǎn qì de jiā hǎo yì diǎn
但是也很冷
dàn shì yě hěn lěng
冬天的时候你的家里有多少度
dōng tiān de shí hou nǐ de jiā lǐ yǒu duō shǎo dù
我现在应该有20度
wǒ xiàn zài yīng gāi yǒu 20 dù
最热的时候20
zuì rè de shí hou 20
明白明白
míng bai míng bai
我家冬天的时候
wǒ jiā dōng tiān de shí hòu
热死了
rè sǐ le
对
duì
北方每个家里都有这个暖气
běi fāng měi gè jiā lǐ dōu yǒu zhè gè nuǎn qì
对不对
duì bú duì
对所以我觉得
duì suǒ yǐ wǒ jué de
这个暖气太热了
zhè gè nuǎn qì tài rè le
冬天的时候有26度
dōng tiān de shí hou yǒu 26 dù
27度
27 dù
我出汗太热了
wǒ chū hàn tài rè le
但是如果你在长沙生活
dàn shì rú guǒ nǐ zài cháng shā shēng huó
你会觉得
nǐ huì jué de
太好了能有25度
tài hǎo le néng yǒu 25 dù
那很好
nà hěn hǎo
长沙很多人
cháng shā hěn duō rén
他们习惯了冬天很冷
tā men xí guàn le dōng tiān hěn lěng
所以他们的家里没有暖气
suǒ yǐ tā men de jiā lǐ méi yǒu nuǎn qì
我刚来长沙的时候
wǒ gāng lái cháng shā de shí hou
家里没有暖气
jiā lǐ méi yǒu nuǎn qì
最冷的时候家里只有两度
zuì lěng de shí hou jiā lǐ zhǐ yǒu liǎng dù
2度比我家的冰箱
2 dù bǐ wǒ jiā de bīng xiāng
都冷
dōu lěng
对
duì
比冰箱还要冷所以长沙的天气是最难
bǐ bīng xiāng hái yào lěng suǒ yǐ cháng shā de tiān qì shì zuì nán
最难让我舒服的
zuì nán ràng wǒ shū fú de
或者适应的
huò zhě shì yìng de
明白
míng bai
那威海呢
nà wēi hǎi ne
你在威海有没有什么觉得很难的地方
nǐ zài wēi hǎi yǒu méi yǒu shén me jué de hěn nán de dì fang
我觉得威海还好
wǒ jué de wēi hǎi hái hǎo
但是我去重庆的时候我觉得很难
dàn shì wǒ qù chóng qìng de shí hou wǒ jué de hěn nán
第一个难的事情是说话
dì yī gè nán de shì qing shì shuō huà
就是南方和北方说话不一样
jiù shì nán fāng hé běi fāng shuō huà bù yí yàng
对
duì
然后比如我们上学
rán hòu bǐ rú wǒ men shàng xué
我们中午要去吃饭对不对
wǒ men zhōng wǔ yào qù chī fàn duì bú duì
吃饭有一个阿姨
chī fàn yǒu yí gè ā yí
她站在那
tā zhàn zài nà
我跟她说你好
wǒ gēn tā shuō nǐ hǎo
我想吃这个
wǒ xiǎng chī zhè gè
然后她听不到我说话
rán hòu tā tīng bú dào wǒ shuō huà
对
duì
她不看我
tā bú kàn wǒ
然后我一直说
rán hòu wǒ yì zhí shuō
你好你好你好
nǐ hǎo nǐ hǎo nǐ hǎo
她不看我
tā bú kàn wǒ
然后她看我旁边的人
rán hòu tā kàn wǒ páng biān de rén
因为我旁边的那个同学
yīn wèi wǒ páng biān de nà gè tóng xué
他会说重庆话
tā huì shuō chóng qìng huà
阿姨不明白你说什么对吗
ā yí bù míng bai nǐ shuō shén me duì ma
对她不知道
duì tā bù zhī dào
所以听不到
suǒ yǐ tīng bù dào
对
duì
我在四川的时候也有这个问题
wǒ zài sì chuān de shí hou yě yǒu zhè gè wèn tí
就是四川人都说四川话
jiù shì sì chuān rén dōu shuō sì chuān huà
对
duì
所以她听不懂我
suǒ yǐ tā tīng bù dǒng wǒ
我听不懂她
wǒ tīng bù dǒng tā
可是我很饿
kě shì wǒ hěn è
我很饿我要吃东西
wǒ hěn è wǒ yào chī dōng xī
然后我就学我旁边的人说话
rán hòu wǒ jiù xué wǒ páng biān de rén shuō huà
然后我说娘娘
rán hòu wǒ shuō niáng niang
娘娘就是阿姨
niáng niang jiù shì ā yí
阿姨
ā yí
对娘娘
duì niáng niang
我要哪个
wǒ yào nǎ gè
哪个就是这个
nǎ gè jiù shì zhè gè
然后她听懂了
rán hòu tā tīng dǒng le
她听到了
tā tīng dào le
然后她给我饭
rán hòu tā gěi wǒ fàn
我也因为这个问题学了四川话
wǒ yě yīn wèi zhè gè wèn tí xué le sì chuān huà
虽然我们都是中国人
suī rán wǒ men dōu shì zhōng guó rén
可是在不一样的地方有不一样的方言
kě shì zài bù yí yàng de dì fang yǒu bù yí yàng de fāng yán
所以我们也要学新的方言
suǒ yǐ wǒ men yě yào xué xīn de fāng yán
对和去外国是一样的
duì hé qù wài guó shì yí yàng de
所以这个是第一个
suǒ yǐ zhè gè shì dì yī gè
我觉得语言说话
wǒ jué de yǔ yán shuō huà
很难
hěn nán
然后第二个是习惯
rán hòu dì èr gè shì xí guàn
生活的习惯不一样
shēng huó de xí guàn bù yí yàng
有什么不一样的习惯
yǒu shén me bù yí yàng de xí guàn
萨萨
sà sà
你在内蒙古的时候
nǐ zài nèi měng gǔ de shí hou
冬天你经常洗澡吗哦
dōng tiān nǐ jīng cháng xǐ zǎo ma o
冬天可能一个星期洗一次澡
dōng tiān kě néng yí gè xīng qī xǐ yí cì zǎo
对
duì
然后我在重庆的时候遇到了这个问题
rán hòu wǒ zài chóng qìng de shí hou yù dào le zhè gè wèn tí
我的同学问我
wǒ de tóng xué wèn wǒ
蔚萱你今天不洗澡吗
wèi xuān nǐ jīn tiān bù xǐ zǎo ma
我说我今天不洗澡
wǒ shuō wǒ jīn tiān bù xǐ zǎo
然后他们就看我很奇怪
rán hòu tā men jiù kàn wǒ hěn qí guài
他们觉得我很奇怪
tā men jué de wǒ hěn qí guài
为什么你不每天洗澡
wèi shén me nǐ bù měi tiān xǐ zǎo
他们觉得你不爱干净
tā men jué de nǐ bú ài gān jìng
对他们觉得这个人很奇怪
duì tā men jué de zhè gè rén hěn qí guài
你为什么不洗澡
nǐ wèi shén me bù xǐ zǎo
可是我觉得我很正常
kě shì wǒ jué de wǒ hěn zhèng cháng
我不奇怪
wǒ bù qí guài
因为北方的冬天很冷
yīn wèi běi fāng de dōng tiān hěn lěng
不会出很多汗
bú huì chū hěn duō hàn
对
duì
所以不用每天洗澡
suǒ yǐ bú yòng měi tiān xǐ zǎo
对而且如果每天洗澡
duì ér qiě rú guǒ měi tiān xǐ zǎo
我的皮肤就会感觉很很干
wǒ de pí fū jiù huì gǎn jué hěn hěn gān
很不舒服
hěn bù shū fú
对
duì
可是我的同学说不
kě shì wǒ de tóng xué shuō bù
你现在在重庆
nǐ xiàn zài zài chóng qìng
你应该每天洗澡
nǐ yīng gāi měi tiān xǐ zǎo
这个和长沙是一样的
zhè gè hé cháng shā shì yí yàng de
因为长沙夏天非常热
yīn wèi cháng shā xià tiān fēi cháng rè
如果我一天不洗澡
rú guǒ wǒ yì tiān bù xǐ zǎo
我会觉得
wǒ huì jué de
我没有办法睡觉
wǒ méi yǒu bàn fǎ shuì jiào
我一定要洗个澡再睡觉
wǒ yí dìng yào xǐ gè zǎo zài shuì jiào
夏天我现在在威海
xià tiān wǒ xiàn zài zài wēi hǎi
我也差不多每天会洗澡
wǒ yě chà bù duō měi tiān huì xǐ zǎo
但是很快
dàn shì hěn kuài
就是水下来一冲
jiù shì shuǐ xià lái yì chōng
然后OK可能5分钟
rán hòu OK kě néng 5 fēn zhōng
10分钟
10 fēn zhōng
但是在内蒙古
dàn shì zài nèi měng gǔ
如果我们说
rú guǒ wǒ men shuō
洗澡是一个很长时间的事情
xǐ zǎo shì yí gè hěn cháng shí jiān de shì qing
对可能20分钟
duì kě néng 20 fēn zhōng
30分钟
30 fēn zhōng
是一个很重要的事情
shì yí gè hěn zhòng yào de shì qing
所以
suǒ yǐ
我们要有很长的时间去做这个事情
wǒ men yào yǒu hěn cháng de shí jiān qù zuò zhè gè shì qing
所以这个是我觉得两个不一样的地方
suǒ yǐ zhè gè shì wǒ jué de liǎng gè bù yì yàng de dì fang
一个是语言
yí gè shì yǔ yán
然后一个是生活习惯
rán hòu yí gè shì shēng huó xí guàn
那蔚萱威海吃的东西你觉得好吃吗
nà wèi xuān wēi hǎi chī de dōng xī nǐ jué de hǎo chī ma
好吃
hǎo chī
威海因为它在海边
wēi hǎi yīn wèi tā zài hǎi biān
所以有很多海鲜
suǒ yǐ yǒu hěn duō hǎi xiān
然后我很喜欢很喜欢很喜欢海鲜
rán hòu wǒ hěn xǐ huān hěn xǐ huān hěn xǐ huān hǎi xiān
所以我很开心
suǒ yǐ wǒ hěn kāi xīn
长沙人很喜欢吃辣
cháng shā rén hěn xǐ huān chī là
对
duì
还好我也可以吃辣
hái hǎo wǒ yě kě yǐ chī là
对
duì
太好了如果我不可以吃辣
tài hǎo le rú guǒ wǒ bù kě yǐ chī là
我不能在长沙生活
wǒ bù néng zài cháng shā shēng huó
我记得我以前很喜欢吃辣
wǒ jì de wǒ yǐ qián hěn xǐ huān chī là
然后我以为我可以吃很多很多辣
rán hòu wǒ yǐ wéi wǒ kě yǐ chī hěn duō hěn duō là
然后我去重庆
rán hòu wǒ qù chóng qìng
我的同学问我
wǒ de tóng xué wèn wǒ
蔚萱你喜欢吃辣的吗
wèi xuān nǐ xǐ huān chī là de ma
我说嗯嗯嗯
wǒ shuō ńg ńg ńg
我喜欢
wǒ xǐ huān
然后她说走
rán hòu tā shuō zǒu
我们去吃火锅
wǒ men qù chī huǒ guō
我吃完以后我觉得好辣好辣
wǒ chī wán yǐ hòu wǒ jué de hǎo là hǎo là
我可以住在厕所里
wǒ kě yǐ zhù zài cè suǒ lǐ
对
duì
我第一次吃四川的火锅
wǒ dì yī cì chī sì chuān de huǒ guō
也是我和我的同学四个人去吃火锅
yě shì wǒ hé wǒ de tóng xué sì gè rén qù chī huǒ guō
因为我们住在一起
yīn wèi wǒ men zhù zài yì qǐ
回家以后我们4个
huí jiā yǐ hòu wǒ men 4 gè
快出来我要去厕所
kuài chū lái wǒ yào qù cè suǒ
你快出来
nǐ kuài chū lái
我也要去厕所
wǒ yě yào qù cè suǒ
我们也是
wǒ men yě shì
然后
rán hòu
因为我们的那个卫生间是我们的房间
yīn wèi wǒ men de nà gè wèi shēng jiān shì wǒ men de fáng jiān
我们四个人有一个卫生间
wǒ men sì gè rén yǒu yí gè wèi shēng jiān
对
duì
所以我们都很着急
suǒ yǐ wǒ men dōu hěn zháo jí
你快出来
nǐ kuài chū lái
你还没好吗
nǐ hái méi hǎo ma
太可怜了
tài kě lián le
对
duì
然后我觉得我在重庆生活了四年以后
rán hòu wǒ jué de wǒ zài chóng qìng shēng huó le sì nián yǐ hòu
对
duì
我比以前可以吃更多的更多的辣
wǒ bǐ yǐ qián kě yǐ chī gèng duō de gèng duō de là
对
duì
你练习了吃辣
nǐ liàn xí le chī là
每天都在练习
měi tiān dōu zài liàn xí
对我也是
duì wǒ yě shì
我现在很能吃辣
wǒ xiàn zài hěn néng chī là
那你很棒萨萨
nà nǐ hěn bàng sà sà
我觉得
wǒ jué de
我现在不可以吃很多的辣的东西
wǒ xiàn zài bù kě yǐ chī hěn duō de là de dōng xī
因为威海也不吃辣对吗
yīn wèi wēi hǎi yě bù chī là duì ma
对
duì
我觉得威海人不是非常非常喜欢吃辣
wǒ jué de wēi hǎi rén bú shì fēi cháng fēi cháng xǐ huān chī là
威海人没有南方人喜欢吃辣
wēi hǎi rén méi yǒu nán fāng rén xǐ huān chī là
好的
hǎo de
萨萨
sà sà
你现在
nǐ xiàn zài
你喜欢长沙吗
nǐ xǐ huān cháng shā ma
我觉得我比刚来的时候更喜欢长沙
wǒ jué de wǒ bǐ gāng lái de shí hòu gèng xǐ huān cháng shā
但是长沙不是我最喜欢的城市
dàn shì cháng shā bú shì wǒ zuì xǐ huān de chéng shì
你最喜欢的城市是什么
nǐ zuì xǐ huān de chéng shì shì shén me
我喜欢北京
wǒ xǐ huān běi jīng
为什么
wèi shén me
有些人觉得你喜欢北京
yǒu xiē rén jué de nǐ xǐ huān běi jīng
是因为北京是一个很大的城市
shì yīn wèi běi jīng shì yí gè hěn dà de chéng shì
但我觉得不是
dàn wǒ jué de bú shì
可能因为我是北方人
kě néng yīn wèi wǒ shì běi fāng rén
我在北京生活很舒服
wǒ zài běi jīng shēng huó hěn shū fú
而且北京可以找到...
ér qiě běi jīng kě yǐ zhǎo dào...
我是一个很喜欢吃的人
wǒ shì yí gè hěn xǐ huān chī de rén
在北京可以找到中国所有的食物
zài běi jīng kě yǐ zhǎo dào zhōng guó suǒ yǒu de shí wù
对你可以找到四川的食物
duì nǐ kě yǐ zhǎo dào sì chuān de shí wù
也可以找到湖南的食物
yě kě yǐ zhǎo dào hú nán de shí wù
也可以找到内蒙古的食物
yě kě yǐ zhǎo dào nèi měng gǔ de shí wù
我每天都可以吃不一样的好吃的东西
wǒ měi tiān dōu kě yǐ chī bù yí yàng de hǎo chī de dōng xī
萨萨
sà sà
我和你完全不一样
wǒ hé nǐ wán quán bù yí yàng
不一样
bù yí yàng
我不想去北京
wǒ bù xiǎng qù běi jīng
我在北京一年
wǒ zài běi jīng yì nián
然后我觉得
rán hòu wǒ jué de
好累
hǎo lèi
对北京生活很累
duì běi jīng shēng huó hěn lèi
对
duì
上班
shàng bān
我住的地方和我的公司我觉得很远
wǒ zhù de dì fang hé wǒ de gōng sī wǒ jué de hěn yuǎn
我如果坐地铁差不多一个小时
wǒ rú guǒ zuò dì tiě chà bù duō yí gè xiǎo shí
对
duì
而且地铁里面
ér qiě dì tiě lǐ miàn
有很多很多人
yǒu hěn duō hěn duō rén
对我在地铁里这
duì wǒ zài dì tiě lǐ zhè
很多人这样这样
hěn duō rén zhè yàng zhè yàng
对所以我不想去北京
duì suǒ yǐ wǒ bù xiǎng qù běi jīng
但是我也是一样的情况
dàn shì wǒ yě shì yí yàng de qíng kuàng
我的工作离我住的地方很远
wǒ de gōng zuò lí wǒ zhù de dì fang hěn yuǎn
但是我很喜欢坐地铁的感觉
dàn shì wǒ hěn xǐ huān zuò dì tiě de gǎn jué
喜欢人多的感觉吗
xǐ huān rén duō de gǎn jué ma
不是人特别多的时候
bú shì rén tè bié duō de shí hou
就是可能没有很多人
jiù shì kě néng méi yǒu hěn duō rén
我可以坐在地铁里
wǒ kě yǐ zuò zài dì tiě lǐ
夏天的时候地铁里不热
xià tiān de shí hou dì tiě lǐ bú rè
对我可以坐着看手机
duì wǒ kě yǐ zuò zhe kàn shǒu jī
我觉得人不多的时候
wǒ jué de rén bù duō de shí hou
北京的地铁很舒服
běi jīng de dì tiě hěn shū fú
因为有空调
yīn wèi yǒu kōng tiáo
所以我们不热然后地铁里面也很干净
suǒ yǐ wǒ men bú rè rán hòu dì tiě lǐ miàn yě hěn gān jìng
对所以我很喜欢
duì suǒ yǐ wǒ hěn xǐ huān
而且地铁不会堵车你去哪里都很快
ér qiě dì tiě bú huì dǔ chē nǐ qù nǎ lǐ dōu hěn kuài
在北京如果开车
zài běi jīng rú guǒ kāi chē
我觉得对我来说太难了
wǒ jué de duì wǒ lái shuō tài nán le
但是你在北京的时候有车吗
dàn shì nǐ zài běi jīng de shí hòu yǒu chē ma
我的姨妈就是我的妈妈的姐姐
wǒ de yí mā jiù shì wǒ de mā mā de jiě jie
她有车
tā yǒu chē
然后她开车然后我觉得
rán hòu tā kāi chē rán hòu wǒ jué de
你开吧我想去坐地铁
nǐ kāi ba wǒ xiǎng qù zuò dì tiě
对
duì
我更喜欢坐地铁
wǒ gèng xǐ huān zuò dì tiě
对而且北京他会有一个政策
duì ér qiě běi jīng tā huì yǒu yí gè zhèng cè
就是有一个规定
jiù shì yǒu yí gè guī dìng
今天你可以开可能明天你不可以开车
jīn tiān nǐ kě yǐ kāi kě néng míng tiān nǐ bù kě yǐ kāi chē
对这个要看你的汽车的车牌对吧
duì zhè yào kàn nǐ de qì chē de chē pái duì ba
最后一个数字
zuì hòu yí gè shù zì
对所以有的时候我觉得
duì suǒ yǐ yǒu de shí hou wǒ jué de
很不方便
hěn bù fāng biàn
因为我们要看今天可不可以开车
yīn wèi wǒ men yào kàn jīn tiān kě bù kě yǐ kāi chē
因为北京车太多了
yīn wèi běi jīng chē tài duō le
他只能让一半的车今天开开车
tā zhǐ néng ràng yí bàn de chē jīn tiān kāi chē
所以我觉得有地铁可以
suǒ yǐ wǒ jué de yǒu dì tiě kě yǐ
可是我还是不想去北京
kě shì wǒ hái shì bù xiǎng qù běi jīng
我明白
wǒ míng bai
我觉得威海很好
wǒ jué de wēi hǎi hěn hǎo
那你最喜欢的城市是威海吗
nà nǐ zuì xǐ huān de chéng shì shì wēi hǎi ma
现在是
xiàn zài shì
现在我觉得威海很好因为威海很小
xiàn zài wǒ jué de wēi hǎi hěn hǎo yīn wèi wēi hǎi hěn xiǎo
它是很小的一个城市
tā shì hěn xiǎo de yí gè chéng shì
如果在一个很大的在市里
rú guǒ zài yí gè hěn dà de zài shì lǐ
我们不说在郊区
wǒ men bù shuō zài jiāo qū
郊区就是在城市的外面
jiāo qū jiù shì zài chéng shì de wài miàn
就是如果在城市这个地方
jiù shì rú guǒ zài chéng shì zhè gè dì fang
从很北的地方去很难的地方
cóng hěn běi de dì fang qù hěn nán de dì fang
开车可能半个小时
kāi chē kě néng bàn gè xiǎo shí
一个小时啊
yí gè xiǎo shí a
所以很小
suǒ yǐ hěn xiǎo
所以
suǒ yǐ
蔚萱你喜欢小城市
wèi xuān nǐ xǐ huān xiǎo chéng shì
不喜欢大城市
bù xǐ huān dà chéng shì
对
duì
如果生活的话
rú guǒ shēng huó de huà
我觉得
wǒ jué de
小城市很舒服
xiǎo chéng shì hěn shū fú
因为没有很多人
yīn wèi méi yǒu hěn duō rén
然后空气这里的天气也很好
rán hòu kōng qì zhè lǐ de tiān qì yě hěn hǎo
听起来很好
tīng qǐ lái hěn hǎo
我们离开北京的时候
wǒ men lí kāi běi jīng de shí hou
也不知道会去哪个城市
yě bù zhī dào huì qù nǎ gè chéng shì
我和我的老公说我想去青岛
wǒ hé wǒ de lǎo gōng shuō wǒ xiǎng qù qīng dǎo
应该和威海很像
yīng gāi hé wēi hǎi hěn xiàng
对对对对
duì duì duì duì
但是青岛比威海大
dàn shì qīng dǎo bǐ wēi hǎi dà
它是一个更大的城市
tā shì yí gè gèng dà de chéng shì
你是北方人
nǐ shì běi fāng rén
还是更适合在北方的城市生活
hái shì gèng shì hé zài běi fāng de chéng shì shēng huó
对
duì
那萨萨
nà sà sà
长沙是你最喜欢的城市吗
cháng shā shì nǐ zuì xǐ huān de chéng shì ma
长沙不是我最喜欢的城市
cháng shā bú shì wǒ zuì xǐ huān de chéng shì
可能是
kě néng shì
如果要说第一第二第三第四
rú guǒ yào shuō dì yī dì èr dì sān dì sì
长沙可能排到第十
cháng shā kě néng pái dào dì shí
第十
dì shí
为什么除了天气还有别的原因吗
wèi shén me chú le tiān qì hái yǒu bié de yuán yīn ma
为什么不喜欢长沙
wèi shén me bù xǐ huān cháng shā
可能我觉得最重要的原因是
kě néng wǒ jué de zuì zhòng yào de yuán yīn shì
北方人在南方的城市生活
běi fāng rén zài nán fāng de chéng shì shēng huó
没有很舒服的感觉
méi yǒu hěn shū fú de gǎn jué
很多地方都不一样
hěn duō dì fang dōu bù yí yàng
像你说的语言啊
xiàng nǐ shuō de yǔ yán a
天气吃的食物嗯
tiān qì chī de shí wù ńg
还有生活的习惯都不一样
hái yǒu shēng huó de xí guàn dōu bù yí yàng
那第一是哪个城市
nà dì yī shì nǎ gè chéng shì
第一是北京
dì yī shì běi jīng
第一是北京第二呢
dì yī shì běi jīng dì èr ne
第二可能是南京
dì èr kě néng shì nán jīng
为什么南京
wèi shén me nán jīng
南京也热
nán jīng yě rè
对因为我去过一次南京
duì yīn wèi wǒ qù guò yí cì nán jīng
我觉得南京的人很好
wǒ jué de nán jīng de rén hěn hǎo
他们对你很热情
tā men duì nǐ hěn rè qíng
而且我去的时候南京的天气很好
ér qiě wǒ qù de shí hòu nán jīng de tiān qì hěn hǎo
明白
míng bai
那第三是哪个
nà dì sān shì nǎ gè
第三是珠海
dì sān shì zhū hǎi
珠海
zhū hǎi
为什么是珠海
wèi shén me shì zhū hǎi
珠海
zhū hǎi
因为我没有...
yīn wèi wǒ méi yǒu...
内蒙古没有大海
nèi měng gǔ méi yǒu dà hǎi
我小的时候没有见过大海
wǒ xiǎo de shí hou méi yǒu jiàn guò dà hǎi
在珠海是一个不太大的城市
zài zhū hǎi shì yí gè bù tài dà de chéng shì
但是有海
dàn shì yǒu hǎi
我觉得在珠海生活很舒服
wǒ jué de zài zhū hǎi shēng huó hěn shū fú
又可以看海
yòu kě yǐ kàn hǎi
很好
hěn hǎo
有意思
yǒu yì si
如果是我的话
rú guǒ shì wǒ de huà
第一我觉得威海可以
dì yī wǒ jué de wēi hǎi kě yǐ
对
duì
因为威海有海
yīn wèi wēi hǎi yǒu hǎi
然后它的天气也很好
rán hòu tā de tiān qì yě hěn hǎo
冬天还有很多很多的雪
dōng tiān hái yǒu hěn duō hěn duō de xuě
所以
suǒ yǐ
我觉得
wǒ jué de
可以如果
kě yǐ rú guǒ
如果有一天
rú guǒ yǒu yī tiān
我不在威海
wǒ bú zài wēi hǎi
第二个城市
dì èr gè chéng shì
可能是成都
kě néng shì chéng dū
我觉得成都也很好
wǒ jué de chéng dū yě hěn hǎo
成都的吃的很好吃
chéng dū de chī de hěn hǎo chī
对
duì
有很多好吃的
yǒu hěn duō hǎo chī de
然后我觉得成都的生活很轻松
rán hòu wǒ jué de chéng dū de shēng huó hěn qīng sōng
不是很快
bú shì hěn kuài
对
duì
我觉得可以
wǒ jué de kě yǐ
然后第三个城市
rán hòu dì sān gè chéng shì
不在中国
bú zài zhōng guó
第三个城市
dì sān gè chéng shì
是我以前在阿根廷的一个
shì wǒ yǐ qián zài ā gēn tíng de yí gè
很小很小
hěn xiǎo hěn xiǎo
它不是一个城市
tā bú shì yí gè chéng shì
它是一个镇
tā shì yí gè zhèn
对
duì
这个镇的名字叫奥拉瓦利亚
zhè gè zhèn de míng zì jiào ào lā wǎ lì yà
是个很小的城市
shì gè hěn xiǎo de chéng shì
一个很小的镇
yí gè hěn xiǎo de zhèn
但是很舒服
dàn shì hěn shū fú
它的镇很安静
tā de zhèn hěn ān jìng
然后没有很多人
rán hòu méi yǒu hěn duō rén
镇里面有一个很长的河
zhèn lǐ miàn yǒu yí gè hěn cháng de hé
所以下班以后
suǒ yǐ xià bān yǐ hòu
我们就是去那个河边
wǒ men jiù shì qù nà gè hé biān
有很漂亮
yǒu hěn piào liang
很长很长的草地
hěn cháng hěn cháng de cǎo dì
然后我们躺在那里
rán hòu wǒ men tǎng zài nà lǐ
对
duì
大家可以聊天
dà jiā kě yǐ liáo tiān
或者走路
huò zhě zǒu lù
我觉得这个生活太好了
wǒ jué de zhè gè shēng huó tài hǎo le
对听起来就很好很开心
duì tīng qǐ lái jiù hěn hǎo hěn kāi xīn
对所以我喜欢很慢的很慢的生活
duì suǒ yǐ wǒ xǐ huān hěn màn de hěn màn de shēng huó
很慢很安静的生活
hěn màn hěn ān jìng de shēng huó
好的
hǎo de
萨萨呢
sà sà ne
你喜欢很快的还是很慢的
nǐ xǐ huān hěn kuài de hái shì hěn màn de
很舒服的生活
hěn shū fú de shēng huó
可能我也喜欢慢一点的生活
kě néng wǒ yě xǐ huān màn yì diǎn de shēng huó
因为我不喜欢出门
yīn wèi wǒ bù xǐ huān chū mén
我喜欢在家里
wǒ xǐ huān zài jiā lǐ
我有的时候他们说我在长沙很浪费
wǒ yǒu de shí hou tā men shuō wǒ zài cháng shā hěn làng fèi
因为长沙有很多好玩的地方
yīn wèi cháng shā yǒu hěn duō hǎo wán de dì fang
但是我都不去
dàn shì wǒ dōu bú qù
你只想吃好吃的
nǐ zhǐ xiǎng chī hǎo chī de
对
duì
好玩的地方
hǎo wán de dì fang
对
duì
你想让我出去
nǐ xiǎng ràng wǒ chū qù
你要说我带你去吃好吃的东西
nǐ yào shuō wǒ dài nǐ qù chī hǎo chī de dōng xī
可以OK
kě yǐ OK
那很好
nà hěn hǎo
如果以后我去长沙
rú guǒ yǐ hòu wǒ qù cháng shā
你可以带我一起
nǐ kě yǐ dài wǒ yì qǐ
我们去吃很好吃的东西
wǒ men qù chī hěn hǎo chī de dōng xī
对我可以带你一个月
duì wǒ kě yǐ dài nǐ yí gè yuè
每天吃不一样的东西
měi tiān chī bù yí yàng de dōng xī
那我要去
nà wǒ yào qù
每天都吃很多不一样的东西
měi tiān dōu chī hěn duō bù yí yàng de dōng xī
但我不能每天都给钱
dàn wǒ bù néng měi tiān dōu gěi qián
我可以我花钱
wǒ kě yǐ wǒ huā qián
那可以
nà kě yǐ
没问题
méi wèn tí